### 2022-09-18 论文模板/模板.tex
论文模板

\usetikzlibrary{datavisualization}
\usetikzlibrary{arrows,shapes,chains}
\usepackage{listings}
\lstset{language=C++}
\lstset{breaklines}
\lstset{extendedchars=false}
\lstset{numbers=left}
\geometry{a4paper,left=2.5cm,right=2.5cm,top=2.5cm,bottom=2.5cm}
\CTEXsetup[format={\Large\bfseries\centering}]{section}
\tikzstyle{startstop} = [rectangle,rounded corners, minimum width=3cm,minimum height=1cm,text centered, text width=6cm,draw=black]
\tikzstyle{io} = [trapezium, trapezium left angle = 70,trapezium right angle=110,minimum width=5cm,minimum height=1cm,text centered,draw=black,fill=white]
\tikzstyle{process} = [rectangle,minimum width=3cm,minimum height=1cm,text centered,text width =3cm,text width=6cm,draw=black]
\tikzstyle{decision} = [diamond,minimum width=3cm,minimum height=1cm,text centered,text width=6cm,aspect=2,draw=black,thin]
\tikzstyle{arrow} = [thick,->,>=stealth]
\renewcommand{\algorithmicrequire}{\textbf{Input:}}  % Use Input in the format of Algorithm  
\renewcommand{\algorithmicensure}{\textbf{Output:}} % Use Output in the format of Algorithm  
\newcommand{\subsubsubsection}[1]{\paragraph{#1}\mbox{}\\}
\setcounter{secnumdepth}{4} % how many sectioning levels to assign numbers to
\setcounter{tocdepth}{4} % how many sectioning levels to show in ToC
\begin{document}
\begin{spacing}{2.0}
  \begin{center}
      {\LARGE\textbf{基于投票机制及二分法的纯方位无源定位研究}}\\
      {\Large\textbf{摘要}}\\
  \end{center}
\end{spacing}

本文研究的是集群无人机的纯方位无源定位方式，通过建立投票机制模型及二分移动路径法求解得到接收信号无人机的真实位置，从而对其进行调整。

整体问题从已知所有无偏差发射信号无人机的方向信息，到缺失一架发射信号无人机的编号信息，再到所有发射信号无人机均有偏差且编号未知，问题所给信息量逐渐减小。从少量信息中提取有效信息实现定位是本问题的关键所在。

\textbf{针对问题一：}\quad 本题需要在已知3架无偏无人机给出的方向信息的情况下，给出接收端无人机的具体定位。将无人机抽象为四个点进行平面几何分析，发现随着接收端无人机相对其余三个点的位置发生改变，定位计算公式也会随之改变。因此我们用$FY00$与其余两个发射源之间的连线将平面划分成\textbf{四个区域}，得到四个不同的计算公式。由于接收端无人机落在哪个区域初识是未知的，故可以通过方向信息计算出4个解。同时因为接收端无人机的位置偏移是略微的，故我们采用距离其理想位置最近的点为其真实位置。为检验模型的准确性，我们模拟了100000次随机的有偏移的初始位置，发现在\textbf{偏移误差小于30\%}的情况下，定位的准确性均可达到\textbf{100\%}，说明模型效果良好。进一步扩大误差后，我们发现选取\textbf{圆心角为40$^{\circ}$的两个发射源}相较其余三种(80$^{\circ}$,120$^{\circ}$,160$^{\circ}$)定位错误率更低。

\textbf{针对问题二：}\quad 题目要求利用若干编号未知的发射信号无人机实现定位。为了利用问题一中模型，考虑先确定发射信号无人机的编号，
再调用问题一中模型求解。

首先我们尝试直接\textbf{线性划分}不同角度的信号、对应
不同的信号来源无人机，建立了简单模型。
由于精度不高，我们考虑待定位无人机在以理想位置为圆心的\textbf{误差圆}内随机游动，改变误差圆半径、计算不同半径下各可能信号源无人机
形成的圆周角范围，再累积测得的真实角度落在各个信号源的角度范围的频次。通过上述\textbf{投票机制}，选择出最可能的信号源编号。接着我们代入此编号无人机
求解对应的圆周角进行\textbf{角度验证}，若与测得的角度偏差超过限度，则认为编号确定错误。从而再引入一架发射信号的无人机，重复上述过程投票选出一对无人机
编号组合，计算得到真实位置。

在模拟1000000次初始情况后，我们发现在\textbf{$20\%$}的偏移误差下，投票机制模型能达到100\%的正确性，而在\textbf{$40\%$}的偏移误差下，仍有\textbf{7\%}的错误率，而再引入一架无人机后，该错误率能降至\textbf{2\%}，符合有效定位的要求。

\textbf{针对问题三：}\quad 本题需要将圆周上与理想位置有所偏差的9架无人机调整到尽可能接近理想位置。我们将$FY01$设为基准无人机，使用\textbf{二分移动路径法}确定待测无人机和坐标原点的相对方向，再通过解三角形得到所有待测无人机到原点的距离，最后再用一轮指令调整至理想位置。对于题目给出的初始情况，我们使用\textbf{253次}发射信号或移动操作将所有无人机调整到理想位置附近，所有无人机的偏差距离和仅为\textbf{$0.000160328m$}。我们还自行随机生成了$10^6$组不同的初始情况，根据我们的模型得出的方案进行调整，最终偏差距离和均\textbf{小于$10^{-3}m$}。

\textbf{针对问题四：}\quad 本题将调整其他无人机编队队形中的无人机至理想位置，以题目中所给的锥形无人机编队图为例，我们考虑应用类似问题三的解决思路，我们将$FY01$设为坐标原点，将$FY05$设为基准无人机，使用类似的\textbf{二分移动路径法}和解三角形方法定位所有待测无人机位置，最后用一轮指令调整至理想位置。我们可以用$20$轮询问和调整将每个无人机的角度偏差降低到$10^{-5}$弧度之内。

@@

\textbf{关键词: \quad 无源定位 \quad 误差圆 \quad 投票机制\quad 二分移动路径法 }

\newpage
\section{问题的背景与重述}
\subsection{问题的背景}
随着无人机制造技术的不断进展，无人机已经被广泛地运用到军事、物流、探测等多个领域，越来越多地进入国家生活的方方面面。而在与无人机相关的工程技术中，如何控制无人机机群保持一定的队形编队飞行，更是现在无人机技术大规模应用的重点与难点。在相关的控制方法研究中，利用无人机间相互信号收发定位的纯方位无源定位方法，以其抗干扰能力强、信号传输隐蔽、能很好适应不同的环境[1]，而成为无人机编队飞行的一种良好解决方案。因此探究在纯方位无源定位方法下，无人机编队定位与队形调整的数学模型与算法实现具有重要的研究价值。

\subsection{问题的重述}
根据题目要求，本文旨在解决下列问题：

问题一：在圆形飞行编队中，利用圆心处的FY00和两架圆周上已知编号的无人机发射信号，尝试建立接收信号无人机的定位模型。

问题二：在圆形飞行编队中，利用FY00、FY01以及若干圆周上未知编号的无人机发射信号，建立接收信号无人机的定位模型。

问题三：仍在圆形飞行编队中，每次选择FY00和圆周上最多3架无人机遂行发射信号，依此确定调整方案使得多次调整后机群最终均匀分布在某个圆周上。

问题四：转为考虑在锥形飞行编队中，用类似问题三的方法确定信号发射方案与队形调整方案，使得多次调整后机群队形变为所要求的锥形队列。

\section{问题分析}
\textbf{对于问题一：}问题一要求在发射信号的无人机位置无偏差且编号已知的情况下，对被动接收信号的无人机进行定位。将3架已知无人机（A、B、C）与1架未知无人机（D）的位置抽象化，对其几何图形进行分析。根据AB、AC的连线将整个平面分成区域，D点落在不同的区域即有不同的位置计算公式。由于在实际情况中，D点所在的区域是未知的，4个解均有可能，故我们选用离D点理想位置最近的点作为其真实位置。同时我们进一步探究了已知发射源的选取位置优劣性。

\textbf{对于问题二：}题目要求利用若干编号未知的发射信号无人机实现定位。首先我们利用不同信号源无人机与待定位无人机形成的圆周角不尽相同，直接对角度进行线性划分确定信号源。

进一步我们考虑待定位无人机位置的误差圆，对不同半径下的可能信号源进行统计，综合选出最可能的信号源编号。接着我们代入此编号无人机求解对应圆周角进行验证，若与测得的角度偏差超过限度，则认为编号确定错误。此时我们类似地再引入一架发射信号的无人机，进行下一轮投票，直至符合误差。

\textbf{对于问题三：}选取$FY00$作为坐标原点，$FY01$作为基准无人机，通过二分法多次调整并发射信号测试ℹ，判断其他圆周上的无人机的方向，再通过解三角形得到其到坐标原点的距离。最后通过已确定位置的$FY02$和相关角度信息计算$FY01$的方向和距离，并一次调整令所有圆周上的无人机移动到理想位置附近。

\textbf{对于问题四：}选取$FY01$作为坐标原点，$FY05$作为基准无人机，用和问题三类似的方法确定除了$FY05$和$FY13$的位置信息，最后通过已确定位置的$FY02$和相关角度信息计算$FY05$和$FY13$的方向和距离，并全部调整到理想位置附近。

\section{模型假设}
1. \quad 基于自身感知的高度信息，本文默认无人机均保持在同一个高度上飞行，即所有无人机在同一个平面上。

2. \quad 假设第一问中的所有小问9架无人机理论上都应均匀分布在半径为100m的圆周上。

3. \quad 假设无人机接收到的方向信息不存在误差。

4. \quad 本题均拟采用纯方位无源定位的方法调整无人机的位置。

5. \quad 假设当没有调整指令时，无人机编队中的每架飞机都在向相同方向以相同速度前进，即编队整体在向某个方向移动。

6. \quad 假设无人机在调整位置时获得的是(x,y)型指令，即获得在x轴和y轴上的位置变化量。

\section{符号说明}

\begin{table}[H]
  \centering
  \begin{tabular}{ccc}
  \toprule
  符号& 含义& 单位\\
  \midrule
  O&FY00编号无人机所在点&/\\
  P&FY01编号无人机的所在点&/\\
  F&可能发射源&/\\
  $F_{truei}$&真实的第i个发射源&/\\
  J&接收点的真实位置&/\\
  Q&误差圆编号（按半径依次编号）&/\\
  I&误差圆的圆心编号&/\\
  $(O_{min},O_{max})$&包含O点的角度范围&$^{\circ}$\\
  $(P_{min},P_{max})$&包含O点的角度范围&$^{\circ}$\\
  $vote_F$&发射源得票数&/\\
  FYi&FY0i编号无人机的理想位置&/\\
  $FYi^{'}$&FY0i编号无人机的真实位置&/\\
  $FYi^{''}$&FY0i编号无人机二分调整后的位置&/\\
  $(\Delta X_{i,j},\Delta Y_{i,j})$&第i次第j号无人机的移动指令&m\\
  \bottomrule
  \end{tabular}
  %\caption{这是一张三线表}\label{tab:aStrangeTable}  标题放在这里也是可以的
  \end{table}

\section{模型的建立与求解}

\subsection{问题一模型的建立与求解}

\subsubsection{极坐标系的建立}

为了更加明确地标注出各编号无人机的理想位置，我们选用包含角度信息的极坐标系来进行刻画。由于被动接收信号的无人机仅能接收到方向信息，即角度，故极坐标系相比直角坐标系更易表达清晰。

假设9架无人机(编号FY01$\sim$FY09)均匀分布在一个半径为100m的圆周上。以编号FY00的无人机作为坐标原点，编号FY00与编号FY01之间的连线作为X轴，建立极坐标系如下图\ref{极坐标系示意图}。各个编号的理想位置坐标信息如下表：

\begin{figure}[H]
  \centering
  \includegraphics[width=0.40\linewidth]{pic/极坐标.jpg}
  \caption{极坐标系示意图}
  \label{极坐标系示意图}
  \end{figure}

\begin{center}
  表1：各编号无人机理想坐标
  ~\\
    \begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|}
        \hline
        无人机编号&极坐标(m,$^{\circ}$)&无人机编号&极坐标(m,$^{\circ}$)&无人机编号&极坐标(m,$^{\circ}$)\\
        \hline
        FY00&(0,0)&FY01&(100,0)&FY02&(100,40)\\
        \hline
        FY03&(100,80)&FY04&(100,120)&FY05&(100,160)\\
        \hline
        FY06&(100,200)&FY07&(100,240)&FY08&(100,280)\\
        \hline
        FY09&(100,320)& & & &\\

        \hline
    \end{tabular}\\
\end{center}
\subsubsection{定位模型的建立}
题目要求在已知未知定位无人机与任意两架发射源无人机间连线的夹角后，给出未知定位无人机当前的所在位置。由于发射源无人机的位置是无偏差的，故它们间的距离同样为已知信息。对该问题进行几何分析：

图中A、B、C三点为已知位置的发射源无人机（A为原点，B、C点在圆上按逆时针顺序排列），三点将平面区域划分为4各部分。D点为需要求解的无人机的位置，可能落在任意一个区域中。如下图\ref{区域划分示意图}所示：

\begin{figure}[H]
  \centering
  \includegraphics[width=0.40\linewidth]{pic/quadrant(1).eps}
  \caption{区域划分示意图}
  \label{区域划分示意图}
  \end{figure}

其中，A、B和A、C间的距离均为半径r。已知的方向信息包含两个小角与小角组合形成的大角，实际有效信息仅含两个角度。为了方便计算，我们选择包含原点A的角度$\alpha_1$、$\alpha_2$以及发射源无人机间的夹角$\alpha_3$进行分析。

对每个部分的点分别建立定位模型如下：

利用正弦定理及角度关系对$\Delta$ABD，$\Delta$ACD，$\Delta$BCD进行分析：

设$\angle ABD=\theta_1$，$\angle ACD=\theta_2$，$\angle ADB=\alpha_1$，$\angle ADC=\alpha_2$，$\angle BAC=\alpha_3$，AD=l。

\textbf{情况一}：若$\alpha_1$、$\alpha_2$之间不存在包含关系，即D点落在I、III区域，分为两种情况讨论：

若D点落在I区域，如图\ref{区域I典型图}，则:

\begin{figure}[H]
  \centering
  \includegraphics[width=0.35\linewidth]{pic/case1++.eps}
  \caption{区域I典型图}
  \label{区域I典型图}
  \end{figure}

\begin{equation}
    \left\{
              \begin{array}{ll}
                \theta_1+\theta_2=\alpha_3-(\alpha_1+\alpha_2)=\theta_0\\
                \frac{sin\theta_1}{l}=\frac{sin\alpha_1}{r}=k_1\\
                \frac{sin\theta_2}{l}=\frac{sin\alpha_2}{r}=k_2\\

              \end{array}
            \right.
\end{equation}

\[
    \Rightarrow sin(\theta_0-\theta_1)=\frac{k_2}{k_1}sin\theta_1
\]
\[
    \Rightarrow sin\theta_0 \cdot cos\theta_1-cos\theta_0 \cdot sin\theta_1=\frac{k_2}{k_1}sin\theta_1
\]

\[
    \Rightarrow \theta_1=arctan(\frac{sin\theta_0}{\frac{sin\alpha_2}{sin\alpha_1}+cos\theta_0}),\theta_0=\alpha_3-(\alpha_1+\alpha_2)
\]

在求解过程中，如果发现等式无法计算或出现正无穷的情况，则考虑$\theta_1=90^{\circ}$。

若B的极坐标为(100,$\beta$)，则该种情况下，未知点的定位坐标为(100$\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1}$,$\beta -$($\pi$-$\theta_1$-$\alpha_1$))。

若D点落在III区域，如图\ref{区域III典型图}，则：

\begin{figure}[H]
  \centering
  \includegraphics[width=0.35\linewidth]{pic/case3+.eps}
  \caption{区域III典型图}
  \label{区域III典型图}
  \end{figure}

无论D点在$\Delta ABC$内部还是外部，所建立的方程保持不变。

\begin{equation}
    \left\{
              \begin{array}{ll}
                \theta_1+\theta_2=2\pi-(\alpha_1+\alpha_2+\alpha_3)\\
                \frac{sin\theta_1}{l}=\frac{sin\alpha_1}{r}=k_1\\
                \frac{sin\theta_2}{l}=\frac{sin\alpha_2}{r}=k_2\\

              \end{array}
            \right.
\end{equation}
\[
    \Rightarrow \theta_1=arctan \frac{-sin(\alpha_1+\alpha_2+\alpha_3)}{\frac{sin\alpha_2}{sin\alpha_1}+cos(\alpha_1+\alpha_2+\alpha_3)}
\]
或$\theta_1=90^{\circ}$。

若B的极坐标为(100,$\beta$)，则该种情况下，未知点的定位坐标为(100$\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1}$,$\beta +$($\pi$-$\theta_1$-$\alpha_1$))。

\textbf{情况二}：若$\alpha_1$、$\alpha_2$之间存在包含关系，即D点落在II、IV区域，两种可能性如图\ref{区域II典型图}\ref{区域IV典型图}所示；

\begin{figure}[H]
  \begin{minipage}[t]{0.45\linewidth}
  \centering
  \includegraphics[height=5.5cm,width=5.5cm]{pic/case4.eps}
  \caption{区域II典型图}
  \label{区域II典型图}
  \end{minipage}%
  \begin{minipage}[t]{0.45\linewidth}
  \centering
  \includegraphics[height=5.5cm,width=5.5cm]{pic/case2+.eps}
  \caption{区域IV典型图}
  \label{区域IV典型图}
  \end{minipage}
  \end{figure}

当$\alpha_1 < \alpha_2$时:

\begin{equation}
    \left\{
              \begin{array}{ll}
                \theta_1-\theta_2=\alpha_2-(\alpha_1+\alpha_3)=\theta_0\\
                \frac{sin\theta_1}{l}=\frac{sin\alpha_1}{r}=k_1\\
                \frac{sin\theta_2}{l}=\frac{sin\alpha_2}{r}=k_2\\

              \end{array}
            \right.
\end{equation}

\[
    \Rightarrow \theta_1=arctan\frac{sin\theta_0}{cos\theta_0-\frac{sin\alpha_2}{sin\alpha_1}},\theta_0=\alpha_2-(\alpha_1+\alpha_3)
\]
或$\theta_1=90^{\circ}$。

若B的极坐标为(100,$\beta$)，则该种情况下，未知点的定位坐标为(100$\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1}$,$\beta +$($\pi$-$\theta_1$-$\alpha_1$))。

当$\alpha_1 > \alpha_2$时:

\begin{equation}
    \left\{
              \begin{array}{ll}
                \theta_2-\theta_1=\alpha_1-(\alpha_2+\alpha_3)=\theta_0\\
                \frac{sin\theta_1}{l}={sin\alpha_1}{r}=k_1\\
                \frac{sin\theta_2}{l}={sin\alpha_2}{r}=k_2\\

              \end{array}
            \right.
\end{equation}

\[
    \Rightarrow \theta_1=arctan\frac{sin\theta_0}{\frac{sin\alpha_2}{sin\alpha_1}-cos\theta_0},\theta_0=\alpha_1-(\alpha_2+\alpha_3)
\]
或$\theta_1=90^{\circ}$。

若B的极坐标为(100,$\beta$)，则该种情况下，未知点的定位坐标为(100$\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1}$,$\beta -$($\pi$-$\theta_1$-$\alpha_1$))。

由于$\theta_1$有四种不同的表达方式，故未知点仍有四个可能的坐标位置。

\subsubsubsection{最终位置的确定}

由于我们无从知道D点究竟落在哪个区域，故四个点的坐标均有可能。然而题目中提及被动接收信号无人机所在位置仅略有偏差，故我们考虑将求解出来的四个坐标分别与理想坐标求欧几里得距离，将其中距离最短的点作为该无人机所在的位置。

距离公式计算方式如下：

设D点的理想坐标为(100,$\gamma_0$)，求解出来的其中一个坐标为(100$\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1}$,$\beta \pm$($\pi$-$\theta_1$-$\alpha_1$))，则：

\[
 s=\sqrt{100^2+(100\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1})^2-2\times100\times(100\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1})\times cos(\gamma_0-\beta \pm(\pi-\theta_1-\alpha_1))}
\]

\subsubsection{几何模型的相关检验}

为了验证该位置确定方式的严谨性，我们进行了相关数据的模拟。随机选取两个编号的无人机作为发射源无人机，另外七个编号的无人机作随机扰动，使其略微偏离理想位置。由于我们采用的为极坐标系，所以给出一个扇形区域的误差限，但为了跟实际情况更加匹配，通过调整极径和幅角，使扇形区域尽可能接近方形区域。

经过相关计算，我们给出极径误差为$\pm 5m $，幅角误差为$\pm 3^{\circ}$，从而使得随机误差在10\%以内，且浮动区域约为一个方形，如图\ref{误差范围示意图}所示。

\begin{figure}[H]
  \centering
  \includegraphics[width=0.45\linewidth]{pic/error area.eps}
  \caption{误差范围示意图}
  \label{误差范围示意图}
  \end{figure}

模拟方式为在9个编号点中选取其中3个，两个点为发射点，一个点为接收点，给接收点设置一个随机扰动，得到一组模拟真实数据。计算接收点与发射源间的方向信息后，将其作为输入，用上文所建的模型进行求解后，得到一组求解数据。用模拟真实数据与求解数据进行比较，以此判断模型的准确性。

选取方案总共有$\begin{pmatrix} 3 \\ 9 \end{pmatrix}\times 3=252$种，将其全模拟并且在随机扰动$10^5$次后，发现模拟真实数据与求解数据间的误差在小数点10位之后，考虑为机器误差。由于数据量过大，故不将具体数据放入正文及附录中，具体内容可见于支撑材料。

\subsubsection{发射源的选取}

共有四类发射源的选取方式，分别与原点的夹角为$\pm 40^{\circ}$，$\pm 80^{\circ}$，$\pm 120^{\circ}$，$\pm 160^{\circ}$。

不断扩大误差范围，直至扩大到误差为30\%（即极径误差限扩大为$\pm 15m$，幅角误差限扩大为$\pm 3^{\circ}$时，出现“报错现象”。“报错现象”的定义为模拟真实位置与求解位置之间的距离超过机器误差eps（根据经验，约为$10^{-8}$）。

在上部分的模拟中，这四类情况我们均有涉及，现为扩大数据量，增加实验可信度，每轮模拟次数调整为$10^7$次。其中，发射源的圆心角为$40^{\circ}$时，报错概率较小，约为其他几类情况报错概率的$\frac{1}{2}$。

运行三轮的数据基本保持稳定，具体结果如下图\ref{不同发射源圆心角的报错频次图}所示：

\begin{figure}[H]
  \centering
  \includegraphics[width=0.55\linewidth]{pic/Rplot01.jpeg}
  \caption{不同发射源圆心角的报错频次图}
  \label{不同发射源圆心角的报错频次图}
  \end{figure}

故在进行发射源的选取时，可以尽可能多考虑圆心角为$40^{\circ}$的两个无人机作为发射源。

\subsection{问题二模型的建立与求解}

>>>>

\usetikzlibrary{datavisualization}
\usetikzlibrary{arrows,shapes,chains}
\usepackage{listings}
\lstset{language=C++}
\lstset{breaklines}
\lstset{extendedchars=false}
\lstset{numbers=left}
\geometry{a4paper,left=2.5cm,right=2.5cm,top=2.5cm,bottom=2.5cm}
\CTEXsetup[format={\Large\bfseries\centering}]{section}
\tikzstyle{startstop} = [rectangle,rounded corners, minimum width=3cm,minimum height=1cm,text centered, text width=6cm,draw=black]
\tikzstyle{io} = [trapezium, trapezium left angle = 70,trapezium right angle=110,minimum width=5cm,minimum height=1cm,text centered,draw=black,fill=white]
\tikzstyle{process} = [rectangle,minimum width=3cm,minimum height=1cm,text centered,text width =3cm,text width=6cm,draw=black]
\tikzstyle{decision} = [diamond,minimum width=3cm,minimum height=1cm,text centered,text width=6cm,aspect=2,draw=black,thin]
\tikzstyle{arrow} = [thick,->,>=stealth]
\renewcommand{\algorithmicrequire}{\textbf{Input:}}  % Use Input in the format of Algorithm  
\renewcommand{\algorithmicensure}{\textbf{Output:}} % Use Output in the format of Algorithm  
\newcommand{\subsubsubsection}[1]{\paragraph{#1}\mbox{}\\}
\setcounter{secnumdepth}{4} % how many sectioning levels to assign numbers to
\setcounter{tocdepth}{4} % how many sectioning levels to show in ToC
\begin{document}
\begin{spacing}{2.0}
    \begin{center}
        {\LARGE\textbf{基于xx的xx的研究}}\\
        {\Large\textbf{摘要}}\\
    \end{center}
\end{spacing}

本文研究的是xx，通过建立xx模型和xx模型，求解得到xx，获得xx。

首先采用xx对已知数据进行（插值补全），为模型建立提供数据基础。

\textbf{针对问题一：}\quad 本文对xx建立了xx模型，描述...（针对...）【重要模型和重要结果加粗处理】

\textbf{针对问题二：}\quad 建立模型+模型参数设置+方法阐述（中间过程结果可适当分析）+所得结果（展示所有要求结果，可不进行分析）

\textbf{针对问题三：}\quad 本题需要xxx（做什么）。按做法步骤，关键部分展示，最后写出数据结果

\textbf{针对问题四：}\quad 本题提出xx，在问题x的基础上，...。【每个部分用一句话概括】

@@

\textbf{关键词: \quad 重要研究对象\quad 主要模型\quad 主要求解方法 }

\newpage
\section{问题的背景与重述}
\subsection{问题的背景}
研究意义和研究进展

因此探究xx问题具有重要的研究价值。

\subsection{问题的重述}

根据xx观察数据，解决下列问题：

（1）用一两句话改写题目内容：主要包括需要完成什么任务

（2）

（3）

（4）

\section{问题分析}
对于问题一：问题解决的思路展现（讨论时确定的框架-会议记录）

对于问题二：不需要呈现结果

对于问题三：或可增加基于xx数据图，我们可以发现...，因而采用...（选择理由可简单阐述）

对于问题四：

\section{模型假设}
1. \quad 假设（题中假设）

2. \quad 假设所给数据均真实可靠

3. \quad 做题过程中的前提假设
\section{符号说明}

\begin{table}[!htbp]
    \centering
    \begin{tabular}{ccc}
    \toprule
    符号& 含义& 单位\\
    \midrule
    $S_i(x)$&第i段x的三次样条插值函数&/\\
    x(T)&温度为T时的乙醇转化率&\%\\
    \bottomrule
    \end{tabular}
    %\caption{这是一张三线表}\label{tab:aStrangeTable}  标题放在这里也是可以的
    \end{table}

\section{数据预处理}
首先我们对附件x中的数据进行观察分析，发现xx（低质量数据问题），这些都给后续的分析带来不便，因此我们用xx，令xx，（对其中的数据进行插值补全）。

处理方法简述

处理后的数据结果展示（图/表）

在（表一）中，xxx，（增加了数据点数量），可以有效地提高问题中模型拟合的准确性。
\section{模型的建立与求解}

注：模型建立在做完后有足够时间考虑加分项-改进经典模型，创新性；同一问题使用两个或以上合理模型进行求解，需做对比和评价

模型求解-包含算法设计与选择（原理、思想、依据、采用软件理由及名称等），算法步骤（对求解无帮助的计算过程和中间结果不需列出），算法实现；另：1.命题叙述符合数学命题$\quad$ 2.要求回答的问题（数值结果，结论）逐项解答，结论明确$\quad$ 3.列出多组数据进行比较、分析 $\quad$ 4.运用流程图、模式图、数据表灵活展示结果

模型检验-包括结果正确性的分析、检验，模型合理性的分析、检验
\subsection{问题一模型的建立与求解}
\subsubsection{数据可视化}
为了更加直观方便地分析xx与xx之间的关系，我们考虑对xx数据进行可视化，画出xx如下：

方程拟合与结论分析

注：重点给出从数据中获取的信息，为建模作铺垫

\subsubsection{（第一小问）}
将一个大问转化成几个小问，按顺序阐述
\subsubsubsection{模型的建立}
通过图/题目信息获取信息，给出对应模型，需要说明模型思考的来源

对于较复杂问题，可以采用:

\textbf{Step1 $\quad$}

\textbf{Step2 $\quad$}

\textbf{Step3 $\quad$}

\subsubsubsection{结果及分析}
算法求解、数据展示、数据分析、结果展示、结果分析，不符合预期的异常值分析，得出最终结论

数据结果或表太长可以加在附录当中

\subsubsection{（第二小问）}
\subsubsubsection{模型的建立}
\subsubsubsection{结果及分析}
\subsubsection{（补充内容）}
展示优势的部分，加上思考延伸的内容，如：缺失值的预测等

\subsection{问题二模型的建立与求解}
\subsubsection{xx模型的建立}
模型的相关阐释，并解释为什么用这种模型（概览）

【三线表】

\begin{table}[!htbp]
\centering
\caption{这是一张三线表}\label{tab:aStrangeTable}%添加标题 设置标签
\begin{tabular}{ccc}
\toprule
姓名& 学号& 性别\\
\midrule
Steve Jobs& 001& Male\\
Bill Gates& 002& Female\\
\bottomrule
\end{tabular}
%\caption{这是一张三线表}\label{tab:aStrangeTable}  标题放在这里也是可以的
\end{table}

以上：{table}有若干可选参数 [!htbp]

h代表here,将表格排在当前文字位置

t 表示将表格放在下一页的 top (页首)

b 表示将表格放在当前页的 bottom (底部)

!表示忽略美观因素，尽可能按照参数指定的方式来处理表格浮动位置。

表格将会按照所给参数，依次尝试按照每个参数进行排版，当无法排版时，将会按照下一个参数

【单元格合并】

\begin{table}[!htbp]
\centering
\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|}
\hline

\multicolumn{2}{|c|}{ \multirow{2}*{$S_i$} }& \multicolumn{4}{c|}{事件} &\multirow{2}*{max}\\
\cline{3-6}
\multicolumn{2}{|c|}{}&50&100&150&200&\\
\hline
\multirow{4}*{策略}&50&0&100&200&300&300\\
\cline{2-7}
&100&100&0&100&200&200\\
\cline{2-7}
&150&200&100&0&100&200\\
\cline{2-7}
&200&300&200&100&0&300\\
\hline
\end{tabular}
\end{table}

【斜线表头】

\begin{table}[!htbp]
\centering
\begin{tabular}{|c|c|c|c|}
\hline
\diagbox{甲}{$\alpha_{i,j}$}{乙}&$\beta_1$&$\beta_2$&$\beta_3$\\ %添加斜线表头
\hline
$\alpha_1$&-4&0&-8\\
\hline
$\alpha_2$&3&2&4\\
\hline
$\alpha_3$&16&1&-9\\
\hline
$\alpha_4$&-1&1&7\\
\hline
\end{tabular}
\end{table}

【混合类型】

需要添加参数$\backslash$ diagbox[innerwidth=2cm](参数大小取决于列宽度)解决

\begin{table}[!htbp]
  \centering
  \begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|}
   \hline
   \multicolumn{2}{|c|}{\multirow{2}*{\diagbox[innerwidth=2cm]{$S_i$}{$\lambda_i$}}}& \multicolumn{4}{c|}{事件} &\multirow{2}*{max}\\
   \cline{3-6}
   \multicolumn{2}{|c|}{}&50&100&150&200&\\
   \hline
   \multirow{4}*{策略}&50&0&100&200&300&300\\
   \cline{2-7}
   &100&100&0&100&200&200\\
   \cline{2-7}
   &150&200&100&0&100&200\\
   \cline{2-7}
   &200&300&200&100&0&300\\
   \hline
  \end{tabular}
 \end{table}

注：若模型阐释有许多前提假设，设立条件，可以一步步细化：

a.

b.

c.构建模型

公式表达方式【大括号】

\begin{equation}
		h_0(x)= \left\{
			      \begin{array}{ll}
					(1+2\frac{x-x_0}{x_1-x_0})(\frac{x-x_1}{x_0-x_1})^2 \quad x_0\le x\le x_1\\
					0 \quad x_1 < x\le x_n
				  \end{array}
		        \right.
\end{equation}

\begin{equation}
F^{HLLC}=\left\{
\begin{array}{rcl}
F_L       &      & {0      <      S_L}\\
F^*_L     &      & {S_L \leq 0 < S_M}\\
F^*_R     &      & {S_M \leq 0 < S_R}\\
F_R       &      & {S_R \leq 0}
\end{array} \right. 
\end{equation}

\subsubsection{模型的求解}
若可以借助工具直接解出，可以在这部分证明用这个工具的前提条件是否成立

\subsubsection{模型的结果与分析}
若利用工具，如SPSS，需解释各数据的实际意义，再得出结论

尽可能展示每一步求解的方法与结果，并分别给出结论，最后整合（可以结合第一问中得出的结论，使文章一脉相承）

\subsection{问题三模型的建立与求解}

本题的目标+总体思路

\subsubsection{xx的（拟合）模型}
\textbf{Step1 \quad }

\textbf{Step2 \quad }
\subsubsection{xx的（优化）模型}
利用xx，我们可以建立xx（单目标规划模型），来获得...

1）\textbf{决策变量：} 解释+具体符号/公式

2）\textbf{目标函数：}

3）\textbf{约束条件：}

\ding{172} xx约束：

\begin{equation}
    33 \le x_1 \le 200
\end{equation}

\ding{173} xx约束：

\begin{equation}
    33 \le x_2 \le 200
\end{equation}

综上所述，对xx建立优化模型如下：

\[
    max \quad y=1.1x_1+1.2x_2
\]
\begin{equation}
    s.t. \left\{
			      \begin{array}{ll}
                    33 \le x_1 \le 200\\
                    33 \le x_2 \le 200
				  \end{array}
		        \right.
\end{equation}

\subsubsection{结果的对比分析}

插入表/图

对数字结果进行分析（由上表数据...）

\subsubsection{结果的检验}
根据上表数据，可以发现...

与xx结论相符，从侧面验证了我们结论的正确性。

\subsection{问题四的分析解决}

注：一般为开放性问题，可以将思考得到的方面作为不同步分展开阐述。

需写出思考来源，如由上文结论，数据分析，文献资料，附件数据等

需加上扩展该部分内容的价值（现实意义等）

\section{模型的评价与推广}
\subsection{模型的优点}
1、着力讲文章的创新点与优势，例如：补全数据点增加准确性...

2、本文做了大量的图表来统计分析数据特点，更加直观地...

3、...

\subsection{模型的缺点}

1、结合模型假设对模型缺点点评，每个缺点写完后可以加改进措施/想法。

2、...

\subsection{灵敏度分析}

对数据提出的假设做分析，最好结合实际说明为什么可能出现这种情况，对应现实中的结果会如何改变。

不同的模型灵敏度分析的方面不同，共分为决策型模型（优化），动态模型，概率模型，线性回归/时间序列，涉及这些方面时需做相关探究。

\subsection{模型的推广}

本文主要建立的xx模型有哪些优点，有什么价值，适宜推广到哪些领域。以及本文所建立的xx模型有哪些优点，适合推广到xx等相关问题/研究工作中去。

\begin{thebibliography}{100}%此处数字为最多可添加的参考文献数量
    \bibitem{article1} 陈立辉,苏伟,蔡川  \emph{基于latex的web数学公式提取方法研究}[J],计算机科学，2017(06)
    \bibitem{article2} xx
    \bibitem{book1}William H ,Press,Saul A ,Teukolsky,William T ,VeterLing ,Brian P.Flannery,\emph{Numerical Recipes 3rd Edition:The Art of Scientific Computing }Cambridge University Press ,New York,2007    
\end{thebibliography}
\newpage
\begin{flushleft}
    \Large{ \textbf{附录}}
